# TP Révision SQL 

Titre du TP: Gestion d'un magasin en ligne avec SQL

Objectif: Dans ce TP, exporer des concepts avancés de SQL tels que 
les vues et les jointures pour gérer un magasin en ligne. 
But du TP : créer et manipuler des tables pour stocker et organiser les informations pertinentes sur les produits,
 les clients et les commandes.

Plan du TP:

    Création de la base de données
        Création des tables nécessaires pour le magasin en ligne
            Produits (id, nom, prix, stock, categorie_id)
            Catégories (id, nom)
            Clients (id, nom, prenom, email)
            Commandes (id, clinet_id,date, statut)
            Lignes de commande (id, commande_id,produit_id,quantite)
        Ajout de clés primaires et étrangères pour assurer l'intégrité des données
        Insertion de données de test

    Requêtes simples
        Sélection des produits par nom, catégorie, prix, etc.
        Affichage des clients et de leurs commandes
        Filtrage des commandes en fonction de la date, du montant total ou du statut

    Utilisation des fonctions d'agrégation 
            Détermination du chiffre d'affaires pour une période donnée
            Calcul du prix moyen des produits d'une catégorie
 

    Requêtes avancées et vues
        Création de vues pour simplifier l'accès aux données
            Vue des commandes avec le détail des produits et des montants
            Vue des produits les plus vendus
            Vue des clients les plus dépensiers


    Exercices supplémentaires
        Recherche des produits ayant un stock inférieur à un seuil donné
        Identification des clients n'ayant passé aucune commande durant une période spécifique
        Analyse des préférences d'achat des clients en fonction des catégories de produits