Cree une table eleve avec :
avec les colonnes :
id_eleve,
nom,
prenom,
age

Cree une table controle avec :
avec les colonnes :
id_eleve,
code_matiere,
date_controel,
note

Cree une table matiere avec :
avec les colonnes :
code_matiere,
nom_matiere,
coef_matiere

1- Créer les tables en précisant les clés primaires et étrangères.
2- Créer les contraintes qui imposent que l’âge de l’élève soit entre 17 et 23 et que la note du contrôle soit entre 0 et 20.
3- Insérer des lignes dans les tables.
4- Afficher le nombre de contrôles passés par élève en mathématiques.
5- Créer une vue V_Moyenne_Matière qui permet d’afficher la moyenne de chaque élève (Id,Nom,Prénom) Par matière (NomMat, Coef).
6-Créer une vue V_Moyenne_Générale qui permet d’afficher la moyenne générale de chaque élève (Id,Nom,Prénom).
